---
layout: post
title: "Proverbs"
date: 2018-09-01

tags: english
categories: learning
---
1. "Two wrongs don't make a right."  
    Смысл: Когда кто-нибудь вам сделал плохо что-то, попытка отомсить может сделать только хуже.  
    Дословный перевод: Два заблуждения – еще не правда  
    Русский аналог: Минус на минус – не всегда плюс.  
***
2. "The pen is mightier than the sword."  
    Смысл: Попытка убедить людей, что идеи и слова эффективнее чем попытка заставить силой делать людей что вам нужно.  
    Дословный перевод: Ручка (перо) могущественее меча.  
    Русский аналог: Что написано пером — не вырубить топором. Злые языки страшнее пистолета.  
***
3. "When in Rome, do as the Romans."  
    Смысл: Действовать так как действуют окружающие. Эту поговорку используют часто заграницей, когда иностранные привычки и нравы отличаются от собственных.  
    Дословный перевод: Находясь в Риме, веди себя как римлянин.  
    Русский аналог: Со своим самоваром в гости не ходят.
***
4. "The squeaky wheel gets the grease."  
    Смысл: Вы можете получить более лучшее обслуживание, если пожалуйтесь на него. Если вы будете прост терпеть неудобства то никто вам не поможет. Надо что-то делать, чтоб что-то изменилось!  
    Дословный перевод: Смазывают прежде колесо, которое скрипит.  
    Русский аналог: Под лежачий камень вода не течет. Хочешь жить, умей вертеться.  
***
5. "When the going gets tough, the tough get going."  
    Смысл: Сильные люди не сдаются когда наступают трудности. Они начинаю работать больше!  
    Дословный перевод: ...  
    Русский аналог: - Близко - да склизко, далеко - да легко.  
***
6.  "No man is an island."  
    Смысл: Никто не может быть полностью независимым. Каждому нужна помощь окружающих.  
    Дословный перевод: Человек — не остров.  
    Русский аналог: Один в поле не воин.  
***
7. "Fortune favors the bold."  
    Смысл: Люди которые смело не боятся трудностей более успешнее чем те кто пытается постоянно находится в безопасности.  
    Дословный перевод: Судьба благоприятствует смелым  
    Русский аналог: Смелым сопутствует удача. Смелость города берёт.  
***
8. "People who live in glass houses should not throw stones."  
    Смысл:Не критикуй людей когда сам не совершенен.  
    Дословный перевод: Живущий в стеклянном доме не должен бросать в других камни  
    Русский аналог: В чужом глазу соринку видим, в своем бревно не замечаем.  
***
9. "Hope for the best, but prepare for the worst."  
    Смысл: Плохое случается, так, что будь готов к этому.  
    Дословный перевод: Надейся на лучшее, но будь готов и к худшему  
    Русский аналог:Надейся на лучшее, но будь готов и к худшему.  
***
10. "Better late than never."  
    Смысл: Лучше конечно сделать что-то вовремя. Но если не получается вовремя, все равно сделайте это хоть и с опозданием.  
    Дословный перевод: Лучше поздно чем никогда.  
    Русский аналог: Лучше поздно чем никогда.  
***
11. "Birds of a feather flock together."  
    Смысл: Люди любят проводит время с теми кто на них похоже.  
    Дословный перевод: Птицы одного оперения собираются вместе  
    Русский аналог: Рыбак рыбака видит издалека.  
***
12. "Keep your friends close and your enemies closer."  
    Смысл: Если у вас есть враг, то притворитесь ему другом вместо прямой вражды. Таким образом вы сможете понять его слабые стороны и что  он планирует.  
    Дословный перевод: Держи своих друзей близко,а врагов ещё ближе.  
    Русский аналог: Держи своих друзей близко,а врагов ещё ближе.  
***
13. "A picture is worth a thousand words."  
    Смысл: Фотографии передают эмоции сильнее чем текст или голос.  
    Дословный перевод: Картинка стоит тысячи слов.  
    Русский аналог: Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.  
***
14. "There's no such thing as a free lunch."  
    Смысл: Бесплатные вещи всегда имеют скрытую цену.  
    Дословный перевод: Не бывает бесплатных обедов.  
    Русский аналог: Бесплатный сыр бывает только в мышеловке.  
***
15. "There's no place like home."  
    Смысл: Ваш собственный дом самое комфортное место.  
    Дословный перевод: Нет ничего лучше дома (из песни "Home, sweet home")  
    Русский аналог: В гостях хорошо, а дома лучше.  
***
16. "Discretion is the greater part of valour."  
    Смысл: Иногда важно знать когда остановится и двигаться дальше, вместо того чтобы продолжать бессмысленный бой и только затягивать неблагоприятный исход.  
    Дословный перевод: Осторожность — лучшая часть отваги.  
    Русский аналог: Поспешишь, людей насмешишь. Не зная броду, не суйся в воду.  
***
17. "The early bird catches the worm."  
    Смысл: Надо вставать рано утром, чтобы добиться успеха.  
    Дословный перевод: Ранняя пташка ловить всех червей  
    Русский аналог:Кто рано встает,тому Бог подает.  
***
18. "Never look a gift horse in the mouth."  
    Смысл: Когда вам что-нибудь дарят, не задавайте лишних вопросов о подарке.  
    Дословный перевод: Дарёному коню в зубы не смотрят.  
    Русский аналог: Дарёному коню в зубы не смотрят.  
***
19. "You can't make an omelet without breaking a few eggs."  
    Смысл: Когда вы стремитесь что-то сделать, возможно найдутся несколько людей которых это будет злить и раздражать. Не обращайте внимание - сфокусируйтесь на результате.  
    Дословный перевод: Нельзя приготовить омлет не разбив яйца  
    Русский аналог:Нельзя приготовить омлет не разбив яйца.  
***
20. "God helps those who help themselves."  
    Смысл: Не ждите, что хорошее случится само по себе. Работайте усердно для достижений своих целей.  
    Дословный перевод: Бог помогает тем, кто помогает себе.  
    Русский аналог: На Бога надейся, а сам не плошай. Бережёного Бог бережёт.  
***
21. "You can't always get what you want."  
    Смысл:Не стоит плакать и жаловаться если вы не получили того чего ожидали(хотели).  
    Дословный перевод: Ты не можешь всегда получать того чего хочешь  
    Русский аналог: Не всегда коту Масленица.  
***
22. "Cleanliness is next to godliness."  
    Смысл: Будь чист.  
    Дословный перевод: Чистота следует за набожностью  
    Русский аналог: В здоровом теле здоровый дух.  
***
23. "A watched pot never boils."  
    Смысл: Если что-то должно вот-вот свершиться не надо об этом думать ибо может показаться что это займет вечность.  
    Дословный перевод: Пока смотришь на чайник, он не закипит.  
    Русский аналог: Кто над чайником стоит, у того он не кипит. За которым горшком наблюдают, тот последним вскипает.  
***
24. "Beggars can't be choosers."  
    Смысл: Если вы что-то просите у кого-то, то надо брать что-бы не предлагали.  
    Дословный перевод: Нищие не выбирают.  
    Русский аналог: Нищим выбирать не приходится.  
***
25. "Actions speak louder than words."  
    Смысл: Просто говорить что ты сделаешь что-то ничего не значит. Настоящее ”делание” куда сложнее чем в думается.  
    Дословный перевод: Дела звучат громче слов.  
    Русский аналог:Дела говорят сами за себя.  
***
26. "If it ain't broke, don't fix it."  
    Смысл: Не пытайтесь исправить, что и так работает хорошо.  
    Дословный перевод: Если это не сломано, не чини его.  
    Русский аналог: От добра добра не ищут.  
***
27. "Practice makes perfect."  
    Смысл: Вы должны практиковаться, чтобы стать лучше в своем деле.  
    Дословный перевод: Практика приводит к совершенству.  
    Русский аналог:Повторенье — мать ученья.  
***
28. "Too many cooks spoil the broth."  
    Смысл: Когда слишком много людей пытаются командовать это дает плохие результаты.  
    Дословный перевод: Слишком много поваров испортят бульон.  
    Русский аналог: У семи нянек дитя без глазу.  
***
29. "Easy come, easy go."  
    Смысл: Деньги что достались легким путем так же легко и исчезают.  
    Дословный перевод: Легко пришло — легко ушло.  
    Русский аналог: Легко нашёл — легко потерял. Бог дал, бог и взял.  
***
30. "Don't bite the hand that feeds you."  
    Смысл: Если вам кто-то помогает , будте осторожны чтобы не сказать что то плохое и не разозлить доброжелателя.  
    Дословный перевод: Не кусай руку, кормящую тебя.  
    Русский аналог: Не пили сук, на котором сидишь., Не плюй в колодец, — пригодится воды напиться.  
***
31. "All good things must come to an end."  
    Смысл: Вам не может способствовать удача бесконечно, когда-нибудь это прекратится.  
    Дословный перевод: Все хорошое кончается.  
    Русский аналог: Все хорошое кончается.  
***
32. "If you can't beat 'em, join 'em."  
    Смысл: Может не сработать попытка изменить кого-то,возможно придется изменится самому.  
    Дословный перевод: Не можешь победить — присоединяйся.  
    Русский аналог: Не можешь бороться, тогда возглавь.  
***
33. "One man's trash is another man's treasure."  
    Смысл: Разные люди имеют разные ценности.  
    Дословный перевод: Мусор для одного человека — это сокровище для другого.  
    Русский аналог:Что русскому хорошо, то немцу смерть.  
***
34. "There's no time like the present."  
    Смысл: Если вы хотите что-то сделать, не ждите - делайте!  
    Дословный перевод: Второго сегодня не будет.  
    Русский аналог: Дважды в ту же реку не войдешь.  
***
35. "Beauty is in the eye of the beholder."  
    Смысл: Разные люди имеют разные представления о красоте.  
    Дословный перевод: Красота в глазах того, кто смотрит  
    Русский аналог: На вкус и цвет товарища нет.  
***
36. "Necessity is the mother of invention."  
    Смысл: Когда ты действительно в нужде, тогда ищется креативное решение.  
    Дословный перевод: Нужда — мать изобретательства.  
    Русский аналог: Голь на выдумки хитра.  
***
37. "A penny saved is a penny earned."  
    Смысл: Экономия денег это как зарабатывание их.  
    Дословный перевод: Сэкономленное пенни — заработанное пенни.  
    Русский аналог: Копейка рубль бережет.  
***
38. "Familiarity breeds contempt."  
    Смысл:Когда кто-то возле вас находится назойливо долго, устаешь от него.  
    Дословный перевод: Familiarity breeds contempt  
    Русский аналог:  
***
39. "You can't judge a book by its cover."  
    Смысл: Многие вещи выглядят хуже чем он есть на самом деле (и наоборот).  
    Дословный перевод: Не суди о книге по обложке.  
    Русский аналог: Встречают по одежке, провожают по уму.  
***
40. "Good things come to those who wait."  
    Смысл: Будь терпелив.  
    Дословный перевод: Хорошее приходит к тому кто ждет.  
    Русский аналог:  
***
41. "Don't put all your eggs in one basket."  
    Смысл: Имейте запасной план.  
    Дословный перевод: Не клади все яйца в одну корзину.  
    Русский аналог: Не клади все яйца в одну корзину.  
***
42. "Two heads are better than one."  
    Смысл: Когда два человека сотрудничают, вероятность появления хорошей идеи увеличивается.  
    Дословный перевод: Одна голова — хорошо, а две лучше.  
    Русский аналог: Одна голова — хорошо, а две лучше.  
***
43. "The grass is always greener on the other side of the hill."  
    Смысл: Людям свойственно хотеть то чего не имеют.  
    Дословный перевод: Трава всегда зеленее на другой стороне холма.  
    Русский аналог: Хорошо там, где нас нет.  
***
44. "Do unto others as you would have them do unto you."  
    Смысл: Не делай зла людям.  
    Дословный перевод: Поступай с другими так, как ты бы хотел, чтобы они поступали с тобой.  
    Русский аналог: Как аукнется — так и откликнется.  
***
45. "A chain is only as strong as its weakest link."  
    Смысл: Если кто-то показывает плохие результаты то вся команда под угрозой.  
    Дословный перевод: Цепь так же крепка как и её самое слабое звено.  
    Русский аналог: Где тонко — там и рвётся.  
***
46. "Honesty is the best policy."  
    Смысл:Не лги.  
    Честность- лучшая политика.  
    Русский аналог: Хлеб-соль ешь, а правду режь.  
***
47. "Absence makes the heart grow fonder."  
    Смысл: Иногда хорошо быть далеко от любимой(ого) чтоб испытать вновь радость встречи.  
    Дословный перевод: Разлука укрепляет чувства  
    Русский аналог: Разлука для любви, что ветер для искры: маленькую затушит, а большую сделает еще сильнее.  
***
48. "You can lead a horse to water, but you can't make him drink."  
    Смысл: Если вы пытаетесь кому-то помочь а он нив какую,бросьте это. Вы не можете силой заставить принять свою помощь.  
    Дословный перевод: Можно отвести лошадь на водопой, но невозможно заставить ее пить.  
    Русский аналог:  
***
49. "Don't count your chickens before they hatch."  
    Смысл:Дождитесь успеха прежде чем планировать следующий результат.  
    Дословный перевод: Не считай цыплят, пока они не вылупились.   
    Русский аналог: Цыплят по осени считают., Не делите шкуру неубитого медведя.  
***
50. "If you want something done right, you have to do it yourself."  
    Смысл: Не доверяйте другим делать важные вещи за вас.  
    Дословный перевод: Если хочешь что-то сделать хорошо, сделай это сам.  
    Русский аналог: Если хочешь что-то сделать хорошо, сделай это сам.  