---
layout: post
title: "Introduction to high loaded application"
date: 2018-09-01
draft = true

tags: ["high-load"]
categories: ["learning"]
---
В настоящей главе мы рассмотрели некоторые основополагающие подходы к работе
с высоконагруженными данными приложениями. Мы будем руководствоваться
этими принципами далее в книге, где перейдем к техническим подробностям.

Чтобы приносить пользу, приложение должно соответствовать различным требованиям.
Выделяют функциональные требования (что приложение должно делать,
например обеспечивать возможность хранения, извлечения, поиска и обработки
информации различными способами) и некоторые нефункциональные требования
(такие общие характеристики, как безопасность, надежность, соответствие нормативным
документам, масштабируемость, совместимость и удобство сопровождения). 

В этой главе мы подробно обсудили надежность, масштабируемость и удобство
сопровождения.

Надежность означает обеспечение правильной работы системы даже в случае
сбоев. Они могут происходить в аппаратном обеспечении (обычно случайные
и невзаимосвязанные), ПО (ошибки обычно носят системный характер и слабо
контролируемы) и привноситься операторами (неминуемо допускающими ошибки
время от времени). Методы обеспечения устойчивости к сбоям позволяют скрывать
некоторые виды сбоев от конечного пользователя.

Масштабируемость означает наличие стратегий поддержания хорошей производительности
даже в случае роста нагрузки. Для обсуждения масштабируемости
необходимы прежде всего способы количественного описания нагрузки и производительности.
Мы вкратце рассмотрели домашние ленты социальной сети Twitter
в качестве примера описания нагрузки и процентили времени отклика как способ
оценки производительности. В масштабируемой системе есть возможность добавлять
вычислительные мощности в целях сохранения надежной работы системы
под высокой нагрузкой.

Удобство сопровождения многолико, но, по существу, подразумевается облегчение
жизни командам разработчиков и операторов, работающим с системой. Помочь
снизить сложность и упростить модификацию системы и ее адаптацию к новым
сценариям использования могут хорошие абстракции. Удобство эксплуатации
означает хороший мониторинг состояния системы и эффективные способы управления
им.

К сожалению, не существует легкого пути для обеспечения надежности, масштабируемости
и удобства сопровождения приложений. Однако есть определенные
паттерны и методики, которые снова и снова встречаются в различных видах приложений.
В нескольких следующих главах мы рассмотрим отдельные примеры
информационных систем и проанализируем, что они делают для достижения этих
целей.

Далее в нашей книге, в части III, мы рассмотрим паттерны для систем, состоящих
из нескольких совместно работающих компонентов, наподобие показанной
на рис. 1.1.
